{ \normalsize Master Thesis} \\ Bluetooth Low Energy Supported Indoor Location

### 2016-10-28 paper.tex
Preparing bullet points

\section{Introduction}
\label{sec:introduction}
Neste paper iremos apresentar todo o estudo que foi feito para mostrar todo o trabalho que começou com a ethernet nos anos 70 e que progrediu até à carrier ethernet.

Para tal começamos por introduzir o que é a ethernet, obtendo assim conhecimentos sobre a base de estudo deste paper e continuamos de seguida apresentando o conceito de virtual local area networks. Voltando à ethernet, seguimos mostrando as evoluções que nela foram feitos para suportar a existência e melhor manipular VLANs, começando nos standards que permitiram suportar as VLANs de pequena dimensão até chegar ao ponto da carrier ethernet que permite a utilização desta tecnologia nas core networks.

Para melhor visualizar a evolução da ethernet até à carrier ethernet iremos olhar para diversos exemplos de como cada um dos standards apresentados se comporta com uma network exemplo.
 Desta forma será mais compreensível a visualização das suas variações em termos de funcionalidades e iremos também visualizar as contrapartidas de cada um dos standards em função da sua eficiência.

\section{Ethernet}
\label{sec:Ethernet}

Em 1973 Xerox começou a desenvolver uma rede local de computadores (LAN, Local Area Network) de topologia bus e em 1976 quando foi adicionado carrier sense, foi possível obter uma rede capaz de ligar mais de cem estações de trabalho com um cabo de um quilometro. Esta rede foi chamada de Ethernet e ganhou o seu nome da palavra “lumeniferous ether”\cite{ether} usada para descrever um meio passivo que transportaria ondas electromagnéticas no espaço, particularmente a luz do sol até à Terra.

Em 1980 foi criado um standard para a Ethernet de 10Mbps e a sua segunda versão foi apelidada de Ethernet II em 1982 que serviu de base para o IEEE802.3.

A ethernet  tem como objectivo interligar diferentes equipamentos no âmbito das LANs e
inclui a camada física e a camada de ligação de dados do modelo Open Systems Interconnection model (OSI model) . A camada de ligação de dados subdivide-se em duas partes, o Media Access Control(MAC) e o Logical Link Control(LLC).

A sub-camada MAC é responsável pelo controlo de acesso ao meio entre várias estações, permite receber e transmitir tramas. Cada estação tem um endereço MAC associado, um valor de 48 bits único que é atribuído pelo fabricante, que permite identificar a fonte e o destinatário das tramas. Através de códigos de redundância cíclica (CRC) consegue identificar erros e tentativas de manipulação nas tramas, sendo que as identificadas serão de seguida descartadas.

A sub-camada LLC  é responsável pela interface com as camadas superiores e pelo controlo de fluxo e de erros.

>>>>

\section{Introduction}
\label{sec:Introduction}
Presenting the problem:
	- From GPS to Indoor Location Problems
	- Various Solutions
	- BLE Problems for Indoor Location
	- Lack of FrameWork
	- Presenting the papers structure

\section{Related Work}
\label{sec:RelatedWork}
	- Brief BLE Presentation;
	- BLE Indoor Solution and Existing Applications
	-
